#*** C'est quoi Mongoose ***#

Mongoose, c'est une bibliothèque JavaScript (ou plus précisément, un ODM – Object Data Modeling) utilisée avec Node.js pour interagir facilement avec une base de données MongoDB.

#*** En gros, ça sert à quoi ? ***#
Mongoose te permet de :

Définir des schémas pour tes données (comme des modèles avec des types, des validations, etc.)

Faire des opérations CRUD (Create, Read, Update, Delete) super facilement.

Ajouter des méthodes, des middlewares, des hooks, etc., à tes objets pour avoir plus de contrôle.
